청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
본 자막을 상업적으로 이용하지 마세요
♪ 가볍고 기분좋은 음악 ♪
♪ 어떻게 말할까 - 오웬 (O.WHEN) ♪
봉희 내레이션) 어떤 사랑은
미처 시작된 채도 모른 채
시작된다고 한다
♪ 어떻게 말할까 ♪
♪ 널 좋아한다고 ♪
봄바람처럼, 촉촉한 빗방울처럼
저도 모르게
서서히 젖어드는 거라고
스며드는 거라고
문득 정신을 차리니
그가 내 맘에
들어와 있는 거라고
♪ 내게 웃어보이면 ♪
♪ 난 날아간다고 ♪
♪ 세상 모든 유치한 노래도 ♪
♪ 너도 내 맘 같다고 ♪
어떤 사랑은, 0.2초면 충분하다고 한다
내가 사랑에 빠지는 데
필요한 시간, 불과, 0.2초
바로, 첫 눈에 반하는 사랑이다
♪ 두근거리는 행복한 상상들 ♪
♪ 오늘 같은 밤, 꿈꿨던 시간 ♪
고로, 난 고백할 거다
당신을 사랑한다고
당신만이 내 유일한 현재이고
유일한 사랑이자, 운명이라고
우린 아무래도, 운명인 거 같애
-봉희) 저도 검사님이 제 운명...
-지욱) 악연
♪ 이제 내 맘 들어봐 ♪
그러니까...
다신 내 앞에 나타나지 마
♪ 슬픈 음악 ♪
야 은봉희 너 진짜...
이거, 드리려구요
-지욱) 이게 뭐야?
-봉히) 불면증에 좋은 차래요
나 불면증 있는 거
어떻게 알았어?
봉희)
근 두 달간 검사님 따까리...
수습으로 일했는데
어떻게 몰라요
저 은근히 검사님에 대해서
잘 알거든요?
아 검사님 막, 파헤치고 훔쳐보고
그런 건 아니니까 걱정하지 마세요
봉희) 아 근데, 불면증 있는 거 치고
얼굴도 안 퀭하고
다크 써클도 없는 편인 건
알고 계세요?
얼핏 보면 진짜
꿀잠 주무시는 사람 같달까?
그러고 보면 진짜 피부가 중요하고
전 진짜 지금 횡설수설 중이죠?
-지욱) 응
-봉희) 죄송해요
지욱) 그러겠지
근데 더 해
지욱) 횡설수설이든 용건이든,
뭐 어차피 이번이 마지막일 텐데
봉희) 아... 마지막...
죄송한 게 너무 많네요
전에 치한으로 오해했던 거
저 땜에, 옷... 벗게된 거...
다 죄송해요
-지욱) 그래
-봉희) 그리고... 감사해요
검사님 저한테 히어로예요
아이언맨이 와도 안 바꿔요
-지욱) 진짜로?
-봉희) 네, 그리고...
봉희 속으로)
좋아해요...
그리고?
어, 그리고... 뭐더라?
아, 진범
진범을 만난 거 같아요 제가
지욱) 뭐라... 뭐라고?
봉희) 아 근데, 신경쓰지 마세요
봉희) 이제 검사님한테 신세 안 지고
민폐 안 끼치고, 제가 알아서 할 거니까
저 땜에, 옷도 벗으셨고...
야 내가 옷을 벗건 말건
너 진범을 만났으면
나한테 얘기를 했었어야지!
그게 좀... 애매해서
뭐가 애매해?
그... 노래로 만났달까...
그렇거든요
지욱) 노, 노, 노래?
봉희) 희준이가 살해된 그 날 들었던
휘파람 소리를... 법정에서도 들었어요
(스산한 휘파람 소리)
분명, 범인이 재판에
왔던 거라고 생각해요 전
-지욱) 그게... 어, 어떤 음악이지?
-봉희) 아...
(음치처럼 따라부르는 소리)
♪ 휘...휘? 휘휘휘휘...? 휘휘휘휘~ ♪
아... 이게...
(코믹한 배경음)
이게 제, 제 3세계 음악인가? 이게 좀...
뭐랄까... 좀 독특한 거 같은데?
다시 한 번만 해봐
-봉희) 다... 다, 다시요?
-희준) 어
♪ 휘휘...? 휘휘휘휘... ♪
♬ In Your Own Sweet Way
Miles Davis Quintet ♬
아우... 써
아... 맛...
아우 써...
맛없어
(봉희 흥얼거리는 소리 잔상)
♪ 나나나나... ♪
♪ 나나~ 난나나나 ♪
지욱)
아우, 야... 됐어, 됐어
그 이상한 멜로디는 됐고
어떻게 생겼어, 얼굴 봤어?
나이는?
-봉희) 아, 그게요...
-지욱) 어
-봉희) 검사님 신세 그만 질래요
-지욱) 뭐?
그동안 저 때문에 고생 많으셨는데
이제 제가 알아서 할게요
걱정하지 마세요, 검사님
아니 내가 걱정이 아니라
그냥, 그냥 궁금해서 그런 거잖아
참... 하여튼 간에 은봉희 진짜
아무 것도 모르면서.. 씨...
아 하여튼 간에 써 진짜...
(스산한 휘파람 소리)
(정적이고 무서운 음악)
♪ 무섭고 다급한 음악 ♪
(봉희 화들짝
잠에서 깨는 소리)
수상한 파트너
제 5, 6회
(초인종 소리)
♪ 싸한 음악 ♪
지검장) 넌 내 아들이
죽은 이곳에서
먹고, 자고
살아서 숨을 쉬는구나
감히 살아 있어?
아드님 일은...
저 역시 정말 가슴 아픕니다
진심이에요
그치만
저... 저 정말 아닙니다
안 믿으시는 거 알아요
그렇다고...
제가 안 한 걸 했다고
할 순 없습니다
지검장) 난 그 어디에서도
네가 한 짓이 아니라는
증거를 찾질 못했는데?
외람되지만
제가 했단 증거도 없습니다
지검장) 증거가 왜 없어!
노지욱이가
재판을 망치지만 않았어도
넌 이미 감옥에서
죄값을 치르고 있었을 거야!
그 증거...
-봉희) 오염된 거였잖아요
-지검장) 뭐?!
봉희 조금 울먹이며)
이런 말씀 드리는 거...
용서해주세요
그치만...
유죄의 증명은
검찰이 하는 거고
전... 무죄추정의 원칙상
무죄입니다
제가 유죄라고 믿으신다면,
검찰이 증명해야죠
울먹이며) 제가... 난 범인이 아니다
증명할 의무는 없습니다
그치만... 증명은 할 거예요
절 위해서
노 검사님 위해서...
울 엄마 위해서...
그리고, 희준이랑 지검장님을
위해서라도 꼭 진범을...
대체 무슨 수단과 능력으로
네까짓 게
내 아들 홀려 놓고
또 노지욱이를 홀려서
이렇게 뻔뻔하게 빠져나와
자유를 얻었는지 의문이었는데
이제 알겠다
네가 보통 애가 아니라는 거
-봉희) 지검장님...
-지검장) 허나,
되레 넌 그 자유를
더, 후회하게 될 거야
나는 널 꼭, 잡을 거고
널 꼭 응징할 거니까
네가 살아있는 동안,
내가 살아있는 동안!
난 널 괴롭히고
잊지 않고 처분할 거야!
♪ 아련한 음악 ♪
아부지
나 옷 벗었어요
검사로써의 마지막 사견도
해결 못하고
관뒀어
지욱아빠) 어?
아빠처럼 되고 싶다구?
어린 지욱)
응, 커서, 아빠처럼 될 거야
지욱아빠) 이야~
이거 대따 영광인데?
아들이 아빠처럼 되고 싶다는
말처럼 영광스러운 게 없거든~
죄송해요
아버치처럼 못 돼서
약속...
못 지켜서
(폭죽소리)
웰컴~ 노지욱!!!
(은혁 방정맞은 함성)
지욱 작게) 아... 씨...
지욱) 진짜 나한테
왜 그러는 거지?
은혁) 아, 널 좋아하니까~!
진심어린, 환영!
(시끄럽게
파티 호른 부는 소리)
꺼져
아, 잠깐만
왜? 뭐든 말해봐
지욱) 내가 누굴
악연이라고 내쳤어
-은혁) 네가?누굴?
-지욱) 그냥 들어
지욱) 응, 들을게. 뭐 네가 누굴
내치던 간에 나만 아니면 되니까
지욱) 너야말로 내 일등 악연이야
이미 내쳐져 있어 너는
은혁) 헐
지욱) 뭐 아무튼, 내가 누굴
악연이라고 내치고
다신 내 눈앞에
나타나지 말라고 그랬어
지욱) 근데 궁금한 게,
내가 뭐가 물어볼 게 좀 생겼어
그래서 만약에
내가 먼저 연락을 하면...
은혁) 에이... 없어 보이지
-지욱) 역시 그런가?
-은혁) 그럼~ 되게 우스워 보여
은혁) 근데... 좋아!
나라면 좋아~
은혁) 연락 안 한다 그랬다가
연락 주면
더 좋구 더 감동이구
더 설레 나는
은혁) 네가 연락했을 때
나 그랬었다 욱아
원래 기대 안했던 선물이
더 서프라이즈잖아~
꺼져
이거야, 이래놓고
다시 불러주는 거
막 두근두근
설레서 미치겠어 나는
야, 내가 아무 일 없었던
것처럼 대해준다고
진짜 아무 일 없었다고
착각하지 마 지은혁
-은혁) 그래
-지욱) 제발 좀 꺼져라
근데 욱아
여기 내 사무실이기도 한데,
이게 네 책상, 저게 내 책상!
나 어디로 꺼지지?
(한숨)
(봉희 이어폰으로
음악 듣는 소리)
희규) 나 진짜 못 듣겠어
이 교수님 수업을 내가
-희규) 너무 지루해
-차은) 됐어~ 밥이나 먹어
차은) 은봉희!
-차은) 우리 같이 밥 먹을래?
-희규) 헤이 헤이 헤이! 스탑!
지해) 언니!
가자
희규) 가서 밥 먹자
봉희 내레이션) 난 세상의
모든 음악을 듣기로 했다
그 멜로디를 찾아낼 때까지
너도 아니야, 다음!
♪ 소름끼치는 배경음 ♪
2015년 5월 11일 01시 00분 경 즈음
이곳을 지나간 자전거를 찾습니다
♪ 긴장감 있는 음악 ♪
봉희 속으로)
범인에게 메시지도 보냈다
내가 널 찾고 있으니
너도 날 찾으라고
야 범인, 우리 맞다이
한 판 떠보자! 어?
범인이, 유일하게
흔적을 남긴 이곳
♪ 긴장감 있는 음악 ♪
그러고 나서 범인은...
어디로 간 걸까?
(수상한 발걸음 소리)
설마...!
범인은 현장으로
돌아온다더니...!
지욱) 은봉희?
검사님?!
(안도하며 크게 한숨)
봉희) 아, 놀랐잖아요!
왜 누구라고 말을 안 해요!
아이, 안 물어봤잖아
누구냐고!
봉희) 그렇다고
이 으스스한 허허벌판서
통성명도 안 하고 걸어와요?!
지욱) 아이 뭐, 그러면은
내가 물어보지도 않았는데
자기소개 하면서
걸어다닐까 내가?!
봉희) 장소가 장소잖아요!
범인으로 오해하기
좋게 생겼어요, 안 생겼어요?!
지욱) 아니 그니까 누가 이런데
혼자 오래~ 이 시간에!
봉희) 그야 범인 흔적
있나 해서...!
저 걱정해주시는 거예요?
지욱) 아니? 그럴 리가
봉희) 그쳐... 그럴 리가
지욱) 어어어...!
(손 맞닿는 소리)
♪ 따뜻하고 간질거리는 음악 ♪
♪ 설레는 음악 ♪
봉흼) 검사님은 여기
왜 오신 거예요?
지욱) 나 같이
능력 있던 검사가
마지막 사건을 미해결로
끝내는 게... 뭐랄까
존심 상하고, 찝찝~해서
봉희) 그렇구나
봉희) 제가 검사님을 위해서라도
꼭 그 멜로디도 찾아내고..!
지욱) 아니 그건 됐고
내가 법원 CCTV 줄 테니까
범인 얼굴부터 확인해
그 다음에는...
봉희) 얼굴 못 봤는데요?
지욱) 너 범인 만났다며!
봉희) 그렇긴 한데, 애매하다구
음악으로만 만났다구
그랬었잖아요 제가
봉희) 자전거로 한 번 스치구,
법정에서는 멜로디로 만...
지욱) 멜...! 너 멜로디 같은 소리
한 번만 더 해봐 진짜!
봉희) 왜...
왜 화를 내고 그러세요
지욱) 자 좋아, 그러면은...
자전거는 어떻게 생겼어
자전거는 어떤 자전건데,
어떻게 생겼어?
봉희) 자전거가
다 자전거지, 바퀴 두 개...
다... 다르게 생겼었나?
(지욱 어이없는 효과음)
♪ 황당해하는 음악 ♪
(지욱 실성한듯 웃음)
지욱) 야~
난 그런 줄도 모르고
너가 무슨 뭐,
단서라도 찾은 줄 알고!
그게 뭔지
너무 궁금해가지고!
지욱) 안 그래도 못 자는 잠
더 못 자고 일도 못 하구!
내가 없어보이게
여기까지 찾아왔는데!!!!!
하여튼 은봉희 너는...
봉희) 그러게 제가 알아서 한다구...
검사님은 나서지 마시라구 그런 건데...
지욱) 네가 뭘! 알아서 하는데!
어?! 뭘 알아서 하는데!
지욱) 다 저녁에
혼자 여기 찾아오는 거?!
봉희) 자꾸 그럼, 진짜
저 걱정해주는 거 같잖아요!
그래 맞아
그럼 이제 화 풀리신 거예요?
봉희 한숨+웃으며)
아휴 전 지난 번에
악연이라고
사라지라 그래서
진짜 영영
못 만나는 줄 알았는데!
그것도 맞아
네?
이 개월 간 네 사수이자 보호자,
비슷한 입장에 있던 사람으로서
네가 꽤 걱정이 됐던 건
사실이야, 근데
여기까지, 더는 아냐
그러니까 제발 사고치지 말고,
안전하게 살아
♪ 조금 슬픈 음악 ♪
저 꼭 단서 찾을 거에요!
범인 찾을 거예요!
그럼, 검사님 찾아갈지도 몰라요!
건 괜찮죠!
성공하고 멋져져서!
은혜도 갚을 거예요! 꼭이요!
악연 아니고, 좋은 인연으로...
찾아갈 거예요 꼭
♪ 조금 슬픈 음악 ♪
♪ 눈맞춤 ♪
♪ 김이지 (꽃잠 프로젝트) ♪
♪ 문득 정신을 차리고 보니 ♪
♪ 내 맘에 들어와 있는 너 ♪
봉희 내레이션)
열심히, 살았다
♪ 너와 마주쳤던 짧은 눈맞춤 ♪
♪ 내겐 영원 같던 순간 ♪
♪ 한 순간 심장을 때리고 ♪
♪ 사라질 듯 말듯 도망가는 너 ♪
♪ 술래잡기 하듯 따라가네 ♪
♪ 너도 나와 같을까 ♪
♪ 너도 몰래 내 마음 ♪
♪ 기웃기웃 너의 주윌 도네 ♪
살다가... 힘이 들면 가끔...
(희규 꺄르륵 웃으며 호랑나비춤)
♪ Why is love complicated? ♪
희규) 임용 축하해, 배아파 죽겠네 아주
지해) 왜 배가 아파~ 나만 됐어?
♪ Can't you see deeply truly ♪
그리고 언니들도 다 로펌 스카웃 됐잖아~
♪ 머리카락이라도 보여줄 순 없니 ♪
다 잘됐지? 누구 빼고
♪ 너도 나와 같을까 ♪
♪ 너도 몰래 내 마음 ♪
봉희 내레이션)
살다가, 숨이 막히면 가끔...
♪ 기웃기웃 너의 주윌 도네 ♪
♪ Why is love complicated ♪
봉희) 휴식을 취했다
바로... 당신을 보는 거
♪ 실수라도 좋으니 ♪
♪ 잡혔음 좋겠네 ♪
(두 사람 걸음소리 강조)
남자) 오케이,
자 그쪽으로! 어!
어, 그쪽으로 조금,
조금만 당겨요! 오케이!
일단 저, 고정! 일단 고정!
오케이 오케이! 된 거같아요!
남자) 도와줘서 고마워요
덕분에 수월했네~
청년이 혹시, 목격자야?
제보하게?
♪ 수상한 음악 ♪
남자) 응, 어쨌든 고마워~
계시면 연락 바랍...
010-1548-5252
내 연락처 추가
지욱)
아이고... 이거 이거 진짜...
지욱) 아니... 아 피해자가
합의를 안 해준다고
아무리 그래도 피해자를
협박을 하시면 안 되죠~
진심어린 사과와
반성이 먼접니다
뭐 물론, 안 받아줄 거예요
그렇다고 해서...
여) 우리도 피해자에요
변호사님~
아니, 유난도 적당히 해야지~
애들끼리 싸우다
몇 대 좀 때린 거 갖고
누굴 흉악범 취급이야~?
지욱) 아니 애들 싸움은
아니죠, 봐요
지속적인 왕따 주도에, 감금,
집단으로 특수폭행상해
그, 피해자 중환자실
나온지 얼마 안 됐어요~
남) 그 새끼가 맞을 짓을
했다니까요?
여) 시끄러!
맞을 짓 했대잖아요~!
애초에 건들질 말지
사람 승질 긁으면 누가 참아, 욱하지!
여) 안 그래요?
누가 공짜 합의해달래?
여) 치료비 몇 배로 보상한다는데
부족하다, 돈 더 달라 그거잖아!
여) 없는 살림이라도...
다친 애들 갖고 장사하는 게
무슨 부모예요?
여) 아 됐고, 얘 앞날
변호사님이 책임지구
기소유예든 선고유예든 받아줘요~
그래요 뭐 이번에
그냥 넘어간다 치고
그 다, 다음부턴 어떡하나
뭐 곧 생일도 지나서 만 18세
미성년자 혜택도 끝나는데
여) 그게 무슨...
지욱) 아... 제가 보기보다
경력이 좀 많습니다
소년등과 였거든요
어... 그니까 그게 무슨 뜻이냐면
학창시절에 사법고시
합격했단 소리예요
남) 하, 참.. 잘난 척은...
지욱) 어, 그래요
잘난 척 맞아요
내가 나이 치고 검사경력이
꽤 많아서, 너 같은 새끼...
아니 너 같은 아이들
참 많이 봤어요
지욱) 야, 너 이런 사건
세 번째지?
지난 번에는... 여학생
준강간 뒤에 돈으로 협박...
여) 아 거긴, 그 기집애가
꽃뱀 같은 애라!
지욱) 그쳐 뭐 그러겠죠
애는 뭐 아무 잘못도 없고
-지욱) 다 남들 잘못이겠죠
-여) 어머머?
지욱) 그러니까 어머니는
늘 돈으로 빽으로
뒷바라지 해오셨고
앞으로도 그럴 겁니다
고로 얜, 자기가 뭘 잘못했는지
반성도 고민도 할 필요가 없었고
앞으로도 그럴 거고요
고로 얜! 자기가 지은 범죄가
그게 죄인 줄도 모르고
짓고 또 짓겠죠!
그러다가 뭐, 수습 안 될
큰 사고라도 치면
공부 핑계로
외국 좀 나갔다가!
마약도 좀 하구~
졸업장도 못 따고~
다시 한국으로 기어들어와서는!
자기보다 육체적으로,
경제적으로 약한
남자애들, 여자애들한테
폭력 휘두르고
또 돈으로 무마하고!
야 임마! 야! 그래도 괜찮을까?!
엄마가 다~ 알아서 해줄 거니까!
어머님, 아드님보다
하루라도 더 사셔야겠어요!
평생! 뒤치닥거리 하셔야
될텐데! 아오! 진짜!
아오! 돈이면 다 되는 세상이야!
너무좋은 세상이야 진짜! 어휴!
(민망한 배경음)
아니 뭐 그냥...
그렇다는 거죠... 세상이
지욱) 우리, 새로운 마음으로
처음부터 다시 한 번 해볼까요?
그, 진심 어린
반성과 사과, 부분부터...
변대표) 노 변, 너!
노 검이 아니라 노 변이야!
검사 아니고 변호사 된 지
벌써 이 년째야! 이 년! 이 년!
근데! 너 왜 아직도
검사처럼 굴고!
아 네가 뭔데 의뢰인헌테
반성을 해라 마란데~!
허허, 그래~ 난 안 듣는다
넌 떠들어라 그런 거지? 어?!
아니여 뭐 꼭... 그런 것만은...
아닙니다만...
변대표) 반성 좀 해, 반성!
의뢰인헌테만 시키지 말고!
너도 좀 허자!
내 좌우명이 후회허지 말잔데
지금 막~ 후회하려 그래~
너 데려온 거!
변대표) 아휴~ 참!
♪ 외로운 음악 ♪
검사 노 지욱
검사 우 명식
(코믹한 배경음)
(밥 밥 밥)
(바 뻐 요)
(지욱 헛기침)
(아 밥 먹어요
빨리빨리!)
(바빠)
밥은 고양지원 식당 게
제일 맛있는 거 같애여
방계장) 그럼 고양지원 가서서 드시죠
맨날 일로오세요?
지욱) 아니 뭐, 밥 먹으러
일산까지 간다는 게...
방계장) 한가하시잖아요
일 별로 없으셔서. 그쵸 검사님,
인 줄 아는 변호사님
방계장)
엊그제, 회식하셨다면서요?
너네들 말이야
그 "데블스 에드버킷" 이란
영화 본 적 있나?
거기서 보면은
변호사...가 악마한테
영혼을 팔아요, 어?
부와 명예를 위해서라면
악마도 변호를 한다, 이거지
아... 마치 뭐랄까...
그런 변호사들의 속성을
아주 정확하게
짚어냈다고나 할까?
아휴... 하여간에 진짜 변호사들은
내가 너무나도 싫어하는 족속들이야
(은혁 무안한 웃음소리)
(썰렁한 효과음)
변대표) 악마도 변호 받을
권리가 있는 거야
나 포함,
여기 다~ 변호사들이야
노 변, 일이 년에 한 번 있을까
말까한 아주 귀한 회식인데~
그 귀한 회식을 우리 욱이가 아주~
특별하게 만들어줬구나, 어 (웃음)
은혁) 야, 너는 참~
좋댄다 하여간에...
놔 이 자식아 임마~ 너 변호...
변호사 진짜 많아요...
방계장) 검사일 땐 검사들을
그렇게 욕하시더니
변호사 돼선 또 변호사를
그렇게 욕하시구...
기막히고 코막힌 에피소드들이
참 한도 끝도 없죠?
검사님, 인 줄 아는 변호사님?
지욱) 여기가 간이 좀 쎄죠
난 저염식 식단이 좋드라
방계장) 카멜레온, 도마뱀,
뭐 저 바다에 사는 문어
이런 친구들도 살아남기 위해
주변이랑 비슷하게
색깔 바꿔서 산다던데
개들보다 낫진 못해도
걔들만은 해야 할텐데...
지욱) 아이 나 진짜!
아 나 진짜 적성에 안 맞아서 그래요!
아 누구 잡아넣는 게 좋지
누구 변호하고 이런 거
나 너무너무너무 너무 싫어!!!!
진짜... 으앙! 너무 싫어어!
방계장) 저 나이
한... 다서여섯 먹었을 때
아, 사는 게 싫은 일도 하고
그러는 거구나~
깨달았는데~?
은혁) 아휴... 너무 걱정 마세요
방 계장님~
방계장) 모난 돌이 정 맞는다잖아요
맷집 키워드리는 거예요
은혁) 그쵸~?
은혁) 근데 우리 욱이 얘는
은혁) 아무리 맞아도
절대 안 둥그래지거든요
되게 지조 있고 매력 있죠
지욱) 나 지조 너무 있지
한결같이 네가 너무 싫거든
은혁) 어디가?
증말 한결같이 못됐죠?
방계장) 둘 중 어느 분이요?
은혁) 와 방 계장님
저 지금 상처받았어요~
요즘 부쩍 저러시네...
은혁) 에휴... 왕따 오래되니까
외로워서 그런 거예요
은혁) 소통할 사람이 없으니까
벽이랑 스킨십하고 뭐 그런 거죠
(은혁 혀 차는 소리)
(기싸움하는 배경음)
봉희) 보고 싶어 죽겠는 사람은
그 흔한 우연한 만남 한 번 없는데
원수는 외나무 복도서
뻑하면 마주친다?
지해) 뭘 뻑하면이니
일 없어 법원 올 일 별로 있지도
않으면서 맨날 오는 척은...
봉희) 올 때마다 널 본단
얘기잖아 음~ 참 이해력 딸려
지해)
너는 참... 몰골이 딸린다?
지해) 아니 아무리 없이 살아두
입성은 깔끔해야지 패션 참... 아휴
봉희) 괜찮아, 옷 좀 싸구려여도
봉희) 내 영혼과 몸이 워낙
부티나서 다 커버되거든
지해) 부티 두 번 났다간
너 구두 플랫슈즈 되겠네
지해) 아까 걸어오는데
힐이 달랑~달랑거리더라?
쾅 쾅!
(구두굽 세게 내려치는 소리)
봉희) 도로 박았다, 됐냐?
지해) 참... 됐겠다, 어휴...
봉희) 검찰이 증거로 제시했던
사건현장 CCTV 역시
저화소로 인해 피고인의 신원을
특정하기 어려웠다는 것이
사실로 밝혀졌고
또, 사건 현장에서
피고인의 지문과 족적 등
결정적인 증거가 발견되지
않았다는 것 등을 보면...
(봉희 심장 뛰는 소리)
♪ 아련한 음악 ♪
청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
또, 사건 현장에서
피고인의 지문과 족적 등
결정적인 증거가 발견되지
않았다는 것 등을 보면...
(봉희 심장 뛰는 소리)
♪ 아련한 음악 ♪
피고인은
유죄가 확실합니다
(황당한 효과음)
유죄를 주장합니다 재판장님!
판사) 유죄를... 주장해요?
제가요? 설마요 재판장님
무.죄, 주장했습니다, 무죄
판사) 자 다음
2017고단66390
와, 와... 쪽팔려
지욱) 네, 피고인은 현재
자신의 잘못을 인정을 하고
그리고 진심어린 반성을...
하고 있습니다
네 그리고, 피해자와 합의하기
위해서 최선의 노력을 다했구요
그리고 결국에는 합의까지 했습니다
에... 그리고 가장이기 때문에
가족을 부양해야 하는 점
(피고 휴대폰으로 드라마 시청)
그리고 동종전과가... 없는... 그렇죠
지욱) 죄송합니다
네, 동종전...
그, 동종전과가 없는
초범...인 점 등을 고려하여
선처를 부탁, 드리겠습니다
지 변호사님?!
야~ 우리 얼마 만인가?
잘 지냈어요 은 변?
아... 덕분에 죽지 않고 살아는 있어요
지 변호사님은요?
나도 뭐, 살아 있죠 덕분에?
지욱이 훔쳐보고 있었구나?
훔쳐보다뇨? 살펴본 거죠
어? 지욱이 나온다!
(코믹한 효과음)
은혁) 하이 욱~!
은혁)
욱~ 아는 척은 좀 하자~!
지욱) 싫어
은혁) 그래도 사랑해
나는 너를 사랑해! 욱!
예쁘다...
(전화벨소리)
네 대한민국 어디든 24시
찾아가는 변호사 은봉희입니다
네, 네 30분 후요?
네, 네 네
네 그럼, 30분 후에 꼭 뵙겠습니다!
봉희) 사장님! 저 구두요!
일이 밀려서 이제
막 시작했는데... 여, 여기...
아 이런 젠장~? 어떡하지?
이거 신고 가? 아닌데?
♪ 수상한 음악 ♪
아 지해야!
야 나 검!
지해) 쟨 또 어디서 나타났어?
오지 마, 오지 마! 왜 이래?!
봉희) 이야~ 예쁜데?
너 240이구나?
지해) 근데 왜, 어머!
봉희) 자, 자, 요거 요거
요거 신으시구요~
봉희)
자 연수원 내내 나 괴롭힌 거
왕따시킨 거
틈만 나면 나 괴롭힌 거
새 발의 피 만큼만 갚는다고 생각해
내 구두는 저기 있고
봉희) 사장님! 수선한 거 쟤 주세요!
-사장) 돈은?!
-봉희) 쟤가 낼 거예요, 쟤가!
야 이 또라이야!
봉희) 이번엔 제발 정상적인 사람이길
진짜 부디 제발 반드시
부디, 부디 제발 반드시!
봉희 내레이션) 그동안 날 찾았던
의뢰인들의 90%는 정상은 아니었다
여자) 제가 남편을...
죽이고 싶은데... 능력이 좀
남자... 친구를 아주...
잘 죽였, 다고 그러던데...
아니, 사람 죽였단 증거가 이렇게
줄줄인데.. 무죄로 만들어 달라니요?
남자) 노하우 있으시잖아요
살인하고 빠져나가는 거
봉희)
저... 살인청부업자 아니거든요
봉희 내레이션)
이런 사람들
아, 와...!
괜찮지?
하... 그러니 이번엔
부디 진짜 제발 정상적인 사람이길!
네~ 들어오세요
성호) 전... 세상 사람들이
말하는 스토커예요
사랑하는 여자가 있었어요
우린 서로 너무나 좋아했었고
봉희 내레이션) 그 후,
그가 풀어놓은 그의 이야기는
나의 이야기와 비슷했다
내가 그랬던 것처럼...
한 눈에 사랑에 빠진 그는
♪ 가리워진 길 - 정현식 ♪
♪ 보일 듯 말듯 가물거리는 ♪
성호)
나은아, 우리 얘기 좀 해
♪ 안개속에 쌓인 길 ♪
나은) 다신 나타나지 마!
봉희 내레이셔) 나처럼,
그녀의 눈앞에서 사라져야 했다
♪ 잡힐 듯 말듯 멀어져가는 ♪
♪ 무지개와 같은 길 ♪
봉희 내레이션) 하지만 나처럼...
그녀의 곁을 배회했고, 그러다...
성호)
접근금지명령을 받았어요
성호) 그 후로 일 년 반동안
나은일 단 한 번도 본 적이 없었어요
성호) 그러다 엊그제...
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
성호 진술) 정말 우연이었어요
서로 모른 척하고 있었지만
너무 어색했고...
그러다 인사 정돈
괜찮지 않을까 생각했는데
성호) 나은아...
나은) 아뇨, 우연일 리 없어요
절대... 절대 그럴 리가 없어요
만난 거 자체는
우연인 거 인정해요
철저히 제 연락처, 위치
숨기고 살고 있었으니까요
버스에 탄 건
절대 우연이 아니에요
전 알아요, 분명히 절
미행하려던 거예요
제가 사는 곳,
제가 일하는 델 알기 위해서
판사) 2017가단21520
원고 전 성호
피고 이 나은
♪ 느리고 애잔한 음악 ♪
봉희) 제출한 갑 제 3호
진단서에 의하면
원고 전 성우는 손목에
주상골 골절로 전치 8주
발목에 찢김골절로
전치 4주의 부상을 입었습니다
이에 치료비, 8주간의 일질손해
정신적 위자료 등을 산정했습니다
지욱) 애초에 접근금지가처분
명령을 받은 원고가
그 명령을 어기고 스토킹
행위를 하다가 일어난 사고로
그 사고의 인과관계가
원고 본인에게 있으므로
피고는, 원고의 상해책임을
인정하지 않습니다
따라서, 원고 청구 전부,
기각해주시기 바랍니다
봉희) 접근금지명령 이후,
단 한 차례의 스토킹도 없었습니다
그 날의 사고는, 버스에서
이뤄진 우연한 만남이었구요
지욱) 그 우연한 만남이었다는
증거는 어디에도 없죠
설사 우연한 만남이었다 하더래도
아는 척을 하는 것조차, 접근금지
위반에 해당하는 것 아닌가요?
봉희) 그렇다 하더라도
피고가 원고에게 상해를
입힌 사실은 변함없고,
상해를 입힐 권리가 없다는 것도
변함 없는 사실이죠
지욱) 피고는, 그동안 장기간 스토킹으로
정신적인 피해가 아주 막심했습니다
재판장님, 원고를 밀친 행위조차
일종의, 정신적 정당방위에
가까운 행동이었습니다
봉희) 재판장님, 원고가
피고를 스토킹하는 동안
단 한 차례도 물리적 폭력을 가하거나
손해를 입힌 적이 없습니다
지욱) 물리적 위해만이
폭력이 아니죠
스토킹 그 자체가
심각한 정서적 정신적
스트레스이자 폭행이죠
봉희) 그저 가끔
아주 멀리서 지켜본 걸
폭행으로 매도하는 건
너무하지 않을까요?
♪ 아련하고 슬픈 음악 ♪
봉희 속으로) 왜 날 보지?
지욱) 원치 않는 감시의 시선도,
폭행입니다
내가 원치 않는 그 누군가가
나를 멀리서 지켜보고
미행할 때 느끼는 그 공포
불안함, 불쾌감
이건... 겪어보지 않으면
모를 겁니다
봉희 속으로) 설마...
나 들으라고 하는 얘길까?
지욱) 그 덕에 피고는
모든 거처를 옮겨야만 했고
그리고 주변의 거의 모든
인간관계를 단절해야만 했습니다
심지어, 자기가 가장 아끼고
사랑하는 직장마저 포기해야만 했죠
봉희 속으로) 빙고, 내 얘기다
지욱) 이 모든 건
원고로부터 벗어나기 위한
몸부림이었습니다
♪ 빠르고 슬픈 음악 ♪
봉희) 말씀, 드렸다시피
원고는 정말 우연히...
역시...
다 알고 있던 거죠
내가 스토킹한 거
재판을 빙자해서...
지금 이거 다
나한테 하는 이야기인 거죠?
판사) 원고대리!
(코믹한 효과음)
판사) 가능한 서로 합의를 하면
어떻겠냐, 아 그, 묻고 있었어요~
봉희) 아, 합의를 애초에
거부한 건, 피고측입니다
원고 전성호는
피고가 진정어린 사과를 할 경우
민형사상의 모든 소송을
취하할 생각이 있습니다 재판장님
지욱) 아니요, 피고는 원고와
대면사과를 할 마음이 없습니다
뭐 이를 계기로 또 어떠한 스토킹을 할지...
봉희)
그건 걱정하시지 않으셔도 됩니다
현재 원고는, 해외이민을
준비중이었거든요
필요하시다면, 그에 관련한
서류를 추가제출하겠습니다
(지욱 서류 넘기는 소리)
♪ 조금 빠르고 아련한
피아노 음악 ♪
봉희) 수고하셨습니다
지욱) 네, 뭐... 의뢰인과
상의 후에 연락... 하죠
봉희) 네 그럼
엘리베이터 음성)
문이 닫힙니다
봉희) 근데 검...
노 변호사님하고 저
되게 오랜만에 보는 거죠
지욱) 되게 오랜만은 아니구요
지욱) 뭐 재판장에서
은봉희 씨가 유죄를 주장합니다~
하던 날 봤었죠 아마
아... 보셨었구나
근데 왜 존댓말 쓰세요?
원랜 저한테 야, 너, 은봉희,
막, 대하셨었는데
그땐 내 사람이었으니까
근데 그 기간은 딱 2개월
안 본지는 2년
지욱) 고작 그 2개월짜리 인연으로
계속 말을 놓는다는 게
좀, 더 이상한 거 같은데요
봉희) 이상하다기 보다
거리감이 느껴지니까
지욱) 거리감이 느껴지는 게
당연하죠 거리 있는 사이니까
아... 네
(엘리베이터 열리는 소리)
문이 열립니다
지욱 아주 작게) 아... 저쪽
봉희) 다시 한 번 확인하는데
봉희) 합의 후, 절대 이나은씨의
연락처를 묻는다거나
가까이 가거나 하시면 절대 안 돼요
이 합희 이후에도 접근금지가처분
명령은, 계속 유효한 거니까요
성호) 걱정하지 마세요
전 나은이가 싫어하는 건
절대 안 해요
봉희) 스토킹은 하셨었잖아요
♪ 조금 슬프고 아련한 음악 ♪
성호)전 나은이 보면 그냥 다 알아요
나은이 기분이 어떤지
나은이가 입은 옷,
머리, 나은이 표정...
그런 거만 봐도 다 알았어요
처음 만난 날부터
그러니까 걱정 안하셔도 돼요
네
지욱) 뭐 이걸로, 원고 측은
모든 소송을 취하하구요
지욱) 그리고 피고 측도,
접근금지가처분 위반에 관한
배상청구를 하지 않기로 다 합의됐습니다
봉희) 두 분, 동의하시죠?
네
(나은 전화벨소리)
♪ 보일 듯 말듯 가물거리는 ♪
♪ 느리지만 긴장감 있는 음악 ♪
어, 내가 나중에 전화할게요
지욱) 아니 근데 진짜 혼자...
괜찮겟어요?
나은)
네, 감사합니다 변호사님
성호)
먼저 가서 죄송해요 변호사님
봉희) 아니에요, 가세요
성호)정말 감사했어요
봉히) 네
인사도 없이 가네...
성호) 유턴해주세요, 당장
♪ 빠르고 다급한 음악 ♪
기사님, 빨리 가주세요 빨리!
성호) 정말 감사했어요
봉희) 어떻게 웃지?
사랑하는 사람과의 마지막인데...
아무리 좋게 헤어졌다 쳐도...
어떻게 웃어?
그게 가능한가?
♪ 보일 듯 말듯 가물거리는 ♪
멜로디...
안내음) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며...
(자동차 경적소리)
봉희) 주소만 알려주시면
제가 혼자 가보면 되는데...
지욱) 아니 너는...! 아니
원고측 대리 못 믿습니다
봉희) 네 그럼 실례 좀
♪ 수상한 음악 ♪
봉희) 어디까지나
제 찜찜한 예감 같은 거라
별 일 없을 확률이 커요
지욱) 그 찜찜한 예감의 근거는요
봉희) 전성호 씨의 표정들
도무지 사랑하던 사람과 이별한
그런 표정이 아니었구요
그리고 또... 사소한 우연들?
지욱) 우연?
봉희) 예를 들면, 아까 그 멜로디
지욱)
아직도 그 멜로디에 집착을 하네요
봉희)
그게 아니라요, 핸드폰 벨소리요
성호) 아직도 잊지 못해요
나은일 처음 만난 날
흘러나오던 그 노래를...
봉희) 그래서 제 생각에 어쩌면
전성호 씨가 착각하고
있는 게 아닐까...
이나은 씨가 자길 위해
같은 색의 옷을 입고
벨소리를 지정하고 그랬다고
그게 다, 자기한테
보내는 신호라고
지욱) 그건 착각이 아니라
망상인 거 같은데요
아... 제발 그랬음 좋겠다
♪ 무겁고 다급한 음악 ♪
(성호에게만 크게 들리는
발걸음소리)
제가 먼저 가볼게요, 어디예요?
A동 308호
알겠습니다
(차 경적소리)
야 은봉희, 너 만에 하나
무슨 일이 있어도
절대로! 나서면 안 된다, 알겠어?!
네
반말하셨다
야... 야!
끼익
(현관문 여는 소리)
나은아
♪ 다급한 음악 ♪
내가 널 얼마나 찾아다녔는지 알아?
보고 싶었어 나은아
(후추 스프레이 뿌리는 소리)
성호) 악!
성호)
나은아, 나 다 안다구 나와봐!
나와 봐, 얘기 좀 해! 나은아!
문 좀 열어봐~ 나은아!
나은아! 나은아!!!
이나은!!!!!
나은아, 나은아 문 좀 열어봐
나와서 얘기 좀 해 나은아!
나은아!!!!!!
봉희)
전성호 씨! 지금 뭐하는 거예요!
미쳤어요 당신...!
성호)
오지 마! 방해하지 마 제발...
(몽둥이로 부수는 소리)
날 방해하지 말라구 좀!!!!!
지욱) 야 은봉희!
성호)
오지 마, 오지 마, 오지 마!
(봉희에게 멋져보이는 효과음)
♪ ♪
(성호 신음소리)
아 변호사가, 자기 의뢰인을
패면 안 되잖아?
주민) 저기 나오네
경찰1)
자 비켜주세요, 비켜주세요!
주민)
멀쩡하게 생겨가지고 이게...
경찰2) 물러나세요
♪ 느리고 달콤한 음악 ♪
지욱) 저기요
현장수습, 다 됐어요?
지욱) 응, 뭐 대충
봉희) 이나은 씨는 괜찮구요?
지욱) 생각보다,
아 뭐 차라리 잘됐다고
속 시원해 하고
봉희) 아... 다행이다
지욱) 여기
아... 감사합니다
봉희) 난, 상상도 못 했어요
전성호 씨... 아니 그 새끼가
미친 놈일 줄은...
정말 멀쩡해 보였거든요
지욱) 너무 자책할 거 없어~
걍... 대체로 그런 놈들
다 멀쩡해 겉으론
그래도 자책 안할 순 없죠
지욱) 그래도 뭐 오늘,
은변 덕에 큰 사고 막았어
봉희) 고마워요, 그렇게 말해줘서
지욱) 사실이니까
슬슬 일어나지?
참고인 진술해야지
봉희) 아, 네
근데 아까부터 계속 반말하고
있는 거 알고 계세요?
지욱) 아니요?
형사) 그쪽이 먼저 방망이를
드니까 지금 이나은 씨가...
아니 안 들었... 안 때렸다니까요!
사랑하는 여잘 왜 때려요!
-형사) 문을 막 두드리고 그랬다는데
-성호) 아, 나 안 그랬다니까 진짜!
-형사) 그럼 방방이는 왜 들고...
-성호) 아 봤어요?! 봤냐고!
형사) 아니, 진술이 나오니까 지금 누굴,
누구한테 봤어요 봤어요 그, 뭐하는 거야~
봉희 내레이션) 내가 사랑하는 사람이
날 사랑하지 않는 건, 고문이다
하지만 어쩌면
내가 원치 않는 사람이
날 사랑하고
그 사랑을 강요하는 게
더 큰 고문일지도 모른다
어디까지가 사랑일까?
어디서부터가 집착일까?
그리고 난...
지욱) 아니 무슨 사무실이
시장통에 있어~
지금 난... 사랑과 집착,
어느 쯤에 서있는 걸까?
지욱)
물리적 위해만이 폭력이 아니죠
스토킹 그 자체가, 심각한 정서적
정신적 스트레스이자 폭행이죠
원치 않는 감시의 시선도
폭행입니다
난, 나한테 접근금지명령을
내리려 한다
지욱)
네비는 여기라는데, 맞아?
봉희)
에? 아, 아.. .맞아요
데려다주셔서 감사합니다
봉희) 혹시, 걱정하실까 봐
저, 일 문제나 정말 순도 100%
우연한 만남 아니면
노 변호사님 근처 100m 이내
절대 접근 안 할 거에요
그게... 무...
무슨, 무슨... 뜻이지?
-봉희) 말 그대로의 뜻이에요, 그리고..
-지욱) 그리고?
이건 오해하실까 봐
저 노 변호사님 안 좋아해요
봉희) 제가 워낙 미안하고
감사한 게 많아서
그렇게 보이게
행동했을 수도 있는데
걱정도 오해도 마시라구요
저 변호사님 진짜 안 좋아해요
정말루, 진짜, 믿으세요
그럼, 안녕히가세요
야...
♪ 어떻게 말할까 ♪
♪ 오왠 (O.WHEN) ♪
♪ 어떻게 말할까 널 좋아한다고 ♪
♪ 그저 바라만 봐도 내 가슴이 ♪
♪ 또 떨려온다고 ♪
사귀지도 못해보고...
몇 번을 이별하는 거야
♪ 난 날아간다고 ♪
(훌쩍이는 소리)
♪ 세상 모든 유치한 노래도 ♪
♪ 모두 내 맘 같다고 ♪
♪ 하루 종일 네 생각에 ♪
♪ 두근거리는 행복한 상상들 ♪
♪ 오늘 같은 밤 꿈꿨던 시간 ♪
♪ 모두 내 맘에 담을래 ♪
봉희) 날 계속 찾으면...
내가 당신을 찾을 겁니다?
♪ 무서운 음악 ♪
무서운 음성으로) 날, 계속 찾으면
내가 당신을 찾을 겁니다
♪ 무서운 음악 ♪
청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
릴 정보
수상한 파트너 5회-6회 합본.E03.170517.720p-NEXT